凯哥语录一
管理的核心就是一个理念+ 4个维度
一个理念: 通过别人(团队\项目成员\虚拟组织)拿结果
四个维度: 计划、组织、控制、协调
计划：目标、程度、范围、策略、方案
组织： 人员、流程、规范、能力
控制：方向左了打右、速度慢了踩油门、快翻车了踩刹车
协调： 与团队内外部、上下游、同僚上级下属。理顺协同关系、争取更多资源、增强大家的信心和信任、把盟友朋友变得多多的，把阻力阻拦变的少少的


凯哥语录二
我特别提醒你两点哈：
1、 意志坚定、不忘初心（把产品技术搞好，把个人能力口碑搞好、把团队技术战斗力提升）、 
2、 内心坚强、打开格局（委屈不公人生时时刻刻都有可能面对，眼光放长远、没有哪个人时时刻刻都是高光，要学会迂回中前进、坚持人性底线和职场操守不失灵活圆滑）
认清自己、认清形势、不要自以为是、不要不自量力、不要不识时务

永远不要相信业务说的三句话 1.什么都没动过 2.访问量和平时没变化 3.这个问题偶尔出现没法复现

凯哥语录三
最近和应用集成团队成员、新员工沟通的主要要点, 也感谢大家与我双向反馈，给了我很多想法和印证。交流观点给各位导师也同步下: 
1. 我本人不是以你负责的组件多、摊子大就判断你很牛、我个人也不是以队伍人越多就越自豪，“兵”多不多根据工作需要和组织安排；兵强不强才是要追求的目标；组件少但是价值大、业务关键依赖，业务满意（产品三高一大低成本、团队与个人响应敏捷、支撑专业、表现得体）这才是要追求的目标； 
2. 考评并不是哪个人一言堂是组织层面（三级部门CT）集体评议；考评是相对的，相对考核不仅是团队内比、部门内同级别也要比； 一次考评为B，不是被组织放弃了，不是表现差的定义（应届生反馈，因为没人给他们讲，他们习惯了学生时代，以几次考试分数贴标签、一次考试定终生的氛围），不要在乎一时的得失，时间拉长到一定时间段里面，组织对每个人都是公平的(不要在乎一时一域的得失)；如果的确感觉不适应、也找了上级沟通、上级也给了机会和时间空间、自己的改变还是不被认可或者达不到组织的要求（毕竟人力资源管理就是要找出相对落后的），至少还有一种改变（那就是换岗位、换团队、换部门、离职换公司， 人挪活树挪死）； 
3. “守地盘”和“找亮点”都要做，但组织上并不是导向每年都要找亮点，以亮点多少、以搞了多少新东西新服务维度决定绩效；一切围绕价值（产品方面还是三高一大低成本）和价值变现效率（是不是高能效且成功实践可沉淀、可复制），以及此过程中个人的独特贡献；
4. 我们不是构建业界最牛逼的云平台，而是支撑公司商业成功的云平台；
5. 我会给每个人讲的三句话（也是个人职场价值观）：不要在乎一时一域的得失；领导说错了你就做对，领导说对了更应该做好；下属和上级不是控制与服从关系，而是互相成就的关系；
6. 一个组织（大到社会和国家）的运转，由明规则和潜规则共同影响；这就是现实，也是事实； 我们不要去执拗于质疑挑战明规则（举例子：在荣耀，即使你绩效好，距离上一次调薪升级必须至少间隔6个月，你去质疑为什么这次打了A没给我调薪） ，也不要热衷于学习所谓的职场厚黑学搞潜规则（比如：给上级迎来送往、谗言献媚；这里回到我上面说的合理正常的上下级关系），这方面社会上有很多现象，职场上也听到一些声音；但是一些事情放到时间长河里面， 秉承中庸之道才是可长久的、职场和人生才会少走弯路（至少我本人就是这么认为和践行的）； 
7. 同事之间的确是竞争关系，但是良性竞争关系（三个原则：围绕目标达成，首先你自己有什么独特贡献、其次你帮助支撑同事完成了什么、你利用他人的成果做了啥）、同事之间更是互相挡子弹、补位关系；看到同事工作上有难不救、有坑不说，甚至故意给对方埋雷挖坑设绊子，这不是我的价值观，gPaaS内也是绝对不允许的,一旦发现绝不姑息；我们不是把同事“搞死”自己就能胜出，就会得A； 
8. 新GPAAS产品的定位和基因，也是价值根基 ：”三高一大“低成本，做好业务可信赖的应用基础设施. 
9. 对合作方人格尊重，人格平等, 小细节: 任何场合包括文字不要称呼为外包， 合作方三个字很容易讲出口，外包这个词在中国是贬义词； 
10. 对有意愿想干事的人， 我安排工作的做法是： 要么分槽喂马、要么合槽喂猪； 对于能力很强（相对于业务目标）、就应该分开安排工作各扛一方，一个大系统，好多个模块，应该这个模块你是owenr，那个模块他是owner；或者这个角色他是owner（例如SA&SRE），那个角色他是owner（例如DE&版本负责人）； 以此为前提，再考虑工作量的平衡和人员单点的应对；对于能力差一些（相对于业务目标）的人放在一起攻关做同一类事情，看谁能做脱颖而出； 小细节：我们leder包括导师在公开场合不要刻意讲谁是谁的备胎、谁是哪个业务的备角；可以换一种说法，比如这个模块很重要，希望你也能深入进去； 
11. 团队氛围、团队和产品口碑是靠大家，每个人都是建设者，更是受益者；对于各种问卷调查、访谈座谈，要作为成熟理性的职场人表达，带着自己的建议思考去反馈；不要无脑宣泄、情绪发泄甚至添油加醋、夸大其辞，没有任何意义；我信奉的是 坦诚清晰、有问题有情绪及时反馈，及时探讨处置干预； 
12. 对于大家的学习提升（包括所有新员工)，补充一个建议和 一个要求：DE开发岗位建议学习下Go语言（gPaaS几乎所有DE包括合作方，都是双语言技术栈）, 要求所有人员未来半年内考试通过K8S CKA认证；因为未来不管是基于云上自建，还是自建IDC数据中心， 资源调度和运行时都会走向容器化和容器化编排，早点入门做好准备；
13. 群哥补充：团队成功，才有个人成功，每个人对外沟通其实都是代表整体团队。只有塑造整体团队的专业性，业务和合作团队才会认可和信赖我们整个组织
14. 俊哥补充：凯哥讲的很多来源于公司文化底蕴，以简单易理解的方式展示。理解并认同了文化，才能更好的工作：
15. 1、关于团队与个人的关系，公司文化是认为一荣俱荣，一损俱损。都是先看团队，再看个人。 
16. 2、关于团队成员之间的关系，公司文化是“胜则举杯相庆 败则拼死相救”。 
17. 3、关于个人成长，公司文化是“烧不死的鸟是凤凰“：要有韧性，坚强，不怕挫折。 ”板凳要坐十年冷“：要看长期发展，别只盯着一时得失。

凯哥语录四
推：不确定的推动变成确定
踢：确定的踢屁股，提升质量或进度
拉：很难搞的，带头冲锋，带着大家一起

业务推广：
- 多用“我们”，尽量少用“你、我”。转化心里定位。
- 面对客户，不要摆架子。见到客户，自己主动“矮"两级。 推行阶段，不要以公事公办的态度，甩个生硬的文档 你自己看吧，坚决杜绝。一定要做到见人沟通、专业热情；
- 没有用户规模期间，试点项目不要拉大群，防止从众效应放大、传播负面情绪；


万斌作为产品SE，及各位作为某些工作的Owner，眼光和洞察要瞄准业界最佳实践、思考和行动要系统化（由点到线、到面，举一反三）、结构化（局部与整体、局部与局部之间的关系，MECE原则（不重不漏））。

**定位问题是第二优先，第一优先是解决现网故障。短期没有思路和成熟方案，可以先考虑扩容止血，后续发现优化好了，有方案了，可以缩容回来的
毕竟调优需要严格测试保障稳定性才能上生产
